# Инвариантное задание 1.1

*Изучить структуру и задачи организации (учреждения), проблемы и перспективы его развития, формы взаимодействия с другими организациями различных направлений и профилей.*

**Форма отчета:** конспект

---

## Структура организации "Московская школа программистов"

- Директор школы
    - Академический департамент
        1. Учебный отдел
        2. Методический отдел
        3. Олимпиадное отделение
        4. Внутренний учебный центр
    - Департамент IT
        1. Отдел разработки EduApp
    - Операционный департамент
        1. Отдел по работе с клиентами
        2. Отдел аналитики
        3. Отдел Online
        4. Отдел маркетинга
        5. Санкт-Петербургский отдел
        6. Отдел технической подержки
    - Международный департамент
    - Департамент комплаенса
        1. HR-отдел
        2. Бухгалтерская служба
        3. Отдел делопроизводства и документооборота
        4. Служба кадрового делопроизводства
        5. Административно хозяйственный отдел

## Задачи организации

"Московская школа программистов (МШП)" считает своей миссией качественное и доступное IT-образование для школьников по всей России, с недавних пор еще и в странах ближнего и дальнего зарубежья.

Ценности МШП, которых она придерживается при выполнении своих задач:

> - **Качество** – Мы сделали качество образования смыслом своей работы
> - **Забота** – Мы заботимся об учениках, родителях и сотрудниках
> - **Равенство** – Мы помогаем раскрыть потенциал каждому ученику и сотруднику в равной степени
> - **Уважение** – Мы уважаем себя, учеников, родителей и коллег
> - **Позитив** – Мы приветливы, доброжелательны и стараемся видеть лучшее в учениках и сотрудниках

## Проблемы и перспективы организации

На данный момент организация пытается решить проблему мотивации учеников в обучении в школе. И школе это удается. Да, не всегда удачно, однако, прогресс за последние несколько лет виден хорошо, так как количество учащихся только возрастает из года в год, что позволяет МШП удерживать лидирующие позиции среди школ дополнительного образования в сфере IT.

Уже сейчас МШП развивается в направлении международного образования, что поможет школе выйти на международный уровень и обмениваться опытом в сфере IT-образования с другими странами.

## Формы взаимодействия с другими организациями различных направлений и профилей

МШП сотрудничает в рамках программы продолжения образования с несколькими ведущими вузами страны, например, с МФТИ и ВШЭ. Это дает возможность ученикам школы поступить в престижные вузы страны с более высокими баллами.

Также у МШП есть контракты по сотрудничеству с ведущими российскими и международными IT-компаниями, такими как Яндекс, Acronis и Free TON, основанная Павлом Дуровым. Это позволяет учащимся школы учится у настоящих специалистов и проходить стажировки в данных организациях по окончанию школы.