# Инвариантное задание 1.2

*Изучить деятельность структурного подразделения организации (учреждения) в соответствии с предложенной схемой.*

**Форма отчета:** Конспект

---

1. Организационное обеспечение:
    - Так как я работаю в основном в методическом отделе МШП, то приведу структуру Методического отдела.  
    В методическом отделе МШП работает проектная структура с общими руководителями.  
    У всего отдела есть несколько руководителей, которые отвечают за определенные проекты - учебные курсы школы. Эти ответственные люди определяют роли для каждого проекта и назначают на роли определенных людей - исполнителей данного проекта.
    - Механизм организационной деятельности. В проекте могут участвовать от 2 до 5 человек. В зависимости от роли в проекте исполнитель выполняет некоторые обязанности по его реализации. Один из исполнителей пишет сам курс - выполняет основную часть работы над проектом. Остальные роли предназначены для проверки и помощи основному исполнителю проекта.
    - Для повышения квалификации сотрудников в организации школы существует Внутренний учебный центр, который по собственной методике обучает сотрудников "ремеслу" преподавателя или предметному "искусству", чтобы уровень образования и престижа школы был наивысшим.
    - Деловая переписка сотрудников осуществляется на основе нескольких продуктов:
        - Telegram - основной способ переписки
        - Электронная почта - для передачи договоров и важных сообщений для всех сотрудников от руководства
        - Битрикс - структура, в которой также есть чат для общения
2. Техническое обеспечение:
    - Каждый сотрудник методического отдела чаще всего имеет свое оборудование для работы, так как чаще всего работа происходит удаленно, из дома. Соответственно, у каждого сотрудника различная техника для выполнения задач отдела. Но при необходимости МШП может предоставить место в офисе и оборудование - компьютер, принтер, подключение к сети Интернет.
3. Программное обеспечение:
    - Методический отдел пользуется онлайн-сервисами, поэтому вся работа ведется с браузера (чаще всего это Google Chrome).
4. Информационное обеспечение:
    - Так как мы работаем и создаем при этом интеллектуальную собственность, все информационное обеспечение идет исключительно из "головы", то есть каждый методист отдела полагается только на свои знания при создании методических материалов.
    - Исключения составляют иллюстрации, которые методический отдел может быть по лицензии с сайтов freepik.com и pixabay.com.
5. Техническая документация:
    - Вся техническая документация предоставляется сотрудникам по электронной почте или через сервис Notion.
6. Техника безопасности соблюдается сотрудниками по регламентам, которые также, как и техническая документация, присылаются по электронной почте, а также выдается в отделениях школы под роспись.