# Портфолио Елкиной Галины Александровны *(производственная практика)*

**Краткая информация о практике**: Производственная (технологическая) практика

**Сроки практики**: 4 курс (7 семестр), 15.12.2021 — 28.12.2021

**Руководитель практики**: Абрамян Геннадий Владимирович, профессор кафедры ИТиЭО

**Автор портфолио**: Елкина Галина Александровна, студентка 4ИВТ2

---

## Сопутствующие документы:

- [Отчет о прохождении учебной практики](Отчет.pdf)
- [Календарный план прохождения учебной пратики](Задания.pdf)
- [Файлы в формате .docx](/docx)

---

## Задания практики

### Инвариантные задания

1.1. Изучить структуру и задачи организации (учреждения) проблемы и перспективы его развития, формы взаимодействия с другими организациями различных направлений и профилей.

[Выполненное задание 1.1](ISR/task1.1.md)

1.2. Изучить деятельность структурного подразделения организации (учреждения) в соответствии с предложенной схемой.

[Выполненное задание 1.2](ISR/task1.2.md)

1.3. Ознакомиться с использованием информационных сетей для решения задач структурного подразделения. Наличие локальных вычислительных сетей и задачи, решаемые с их помощью. Связь с глобальными сетями (Internet).

[Выполненное задание 1.3](ISR/task1.3.md)

1.4. Провести анализ информационного ресурса заданного назначения, созданного или используемого структурным подразделением.

[Выполненное задание 1.4](ISR/task1.4.md)

---

### Вариативные задания

2.1. Подробно изучить однe из рабочих групп структурного подразделения организации.

[Выполненное задание 2.1]()

2.2. Получить профессиональные навыки по эксплуатации и сопровождению прикладного программного обеспечения (по индивидуальному заданию).

[Выполненное задание 2.2]()