# Вариативное задание 2.1

*Подробно изучить одну из рабочих групп структурного подразделения организации.*

При этом изучается:
- назначение рабочей группы структурного подразделения, его связь с другими отделами организации, его место среди них;
- организация и планирование работы рабочей группы структурного подразделения; 
- перечень информационных ресурсов производственного или учебного назначения, используемых или создаваемых в работе рабочей группы;
- характеристика технической базы и программного обеспечения, используемого в работе данной рабочей группы структурного подразделения; 
- программные и информационные продукты, создаваемые рабочей группой подразделения.

**Форма отчета:** Конспект

---

Рассмотрим группу, работающую над проектом в рамках методического отдела МШП.

Любая такая группа создается с целью создать учебный курс для учеников определенного возраста. Материалы, разрабатываемые данной группой, в последствии будут использоваться преподавателями всей школы на конкретном курсе.

Вся работа такой группы ведется через Notion. В нем ставятся задачи для группы, отмечаются дедлайны и так далее.

Для создания методических материалов из информационных источников используются исключительно сервисы с иллюстрациями, которые в последствии будут использоваться на уроках. Для этого в МШП используют преимущественно сервисы freepik.com и pixabay.com.

Для работы над материалами в методическом отделе МШП используется Google Диск и EduApp - собственная LMS школы. Также в редких случаях используются приложение VS Code и сервис GitHub с его возможностями для создания дополнительных материалов для обучения.

В итоге такая группа получает за одну итеративную единицу процесса разработки пакет методических материалов, которые используются на занятиях в МШП.