Вариативное задание 2.2

*Получить профессиональные навыки по эксплуатации и сопровождению прикладного программного обеспечения (по индивидуальному заданию).*

**Формат отчета:** Текстовый документ

---

В ходе выполнения данного задания было изучено прикладное программное обеспечение - система контроля версий git. Также данная утилита была применена для создания данного портфолио.

В качестве отчета, который показал бы меру усвоения данного прикладного программного обеспечения я составила список команд, которые пригодятся для работы с Git в будущем.

### Список полезных команд утилиты Git:

1. `git add .` - команда, которая добавляет все изменения в текущий лог
1. `git commit -m "Комментарий"` - команда, добавляющая текущий лог в текущий коммит
1. `git push origin main` - команда, которая отправляет все коммиты в удаленный репозиторий под названием origin в ветку main
10. `git pull origin main` - команда, которая забирает все коммиты из удаленного репозитория под названием origin из ветки main
11. `git status` - показывает изменения, которые есть в репозитории
12. `git rm file` - удаляет file
13. `git merge hotfix -m "Горячая правка"` - влить в ветку, в которой находимся, данные из ветки hotfix (указано сообщение коммита слияния)
14. `git clone https://github.com/repo.git . ` - клонирует удаленный репозиторий в текущую директорию
15. `git clean -df` - удаляет неотслеживаемые файлы и директории
16. `git revert HEAD --no-edit` - создает новый коммит, отменяющий изменения последнего коммита без запуска редактора сообщения
17. `git mv text.txt test_new.txt` - переименовывает файл «text.txt» в «test_new.txt» и индексирует это изменение
15. `git mv readme_new.md folder/` - перемещает файл readme_new.md в директорию folder/ (должна существовать) и индексирует это изменение
15. `git log master..branch_99` - показать коммиты из ветки branch_99, которые не влиты в master
16. `git stash` - временно сохранить незакоммиченные изменения и убрать их из рабочей директории
15. `git stash pop` - вернуть сохраненные командой git stash изменения в рабочую директорию
16. `git fetch origin` - скачать все ветки с удаленного репозитория (с сокр. именем origin), но не сливать со своими ветками
15. `git commit --amend -m "Название"` - «перекоммитить» изменения последнего коммита, заменить его новым коммитом с другим сообщением (сдвинуть текущую ветку на один коммит назад, сохранив рабочую директорию и индекс «как есть», создать новый коммит с данными из «отменяемого» коммита, но новым сообщением)